Bonjour !
Nous sommes le jeudi 8 octobre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : Cavani officiellement à Manchester United !
Le contrat du joueur uruguayen de 33 ans au sein du PSG a pris fin en juin dernier, entraînant avec lui son lot d’interrogations quant à son futur club.
Après un long silence, il a enfin annoncé rejoindre Manchester United sur deux ans, dont une année en option.
Le Manchester United ne peut que se réjouir d’accueillir un attaquant de cette envergure.
À la suite de cette annonce, Edinson Cavani a enregistré un message sur Instagram pour les supporters du PSG.
Il affirme qu’ils seront toujours dans son cœur et que grâce à eux, cette expérience au sein du club parisien restera gravée à jamais dans sa mémoire.
Il évoque aussi ce long silence disant qu’il a préféré prendre le temps avant de s’exprimer, prendre du recul afin d’éviter de créer une mauvaise ambiance.
Puis il a créé une belle surprise en intégrant le Manchester United.
L'ambiance de la prochaine Ligue des champions risque d'être délicate, le tirage au sort des poules a voulu que Manchester United se trouve dans le groupe H tout comme le PSG, l’équipe allemande de Leipzig et le Başakşehir Istanbul.
Cavani devrait donc retrouver ses anciens coéquipiers du PSG lors d’un prochain match, ce qui promet !
Roland Garros : enquête sur une possible tricherie.
Jeudi dernier, une enquête a été ouverte par le parquet de Paris pour  escroquerie en bande organisée  et  corruption .
Lors du 1er tour de Roland Garros, le 30 septembre dernier, se disputait le match de double féminin opposant une paire de joueuses roumaines et une paire américano russe.
Au cours du cinquième jeu, lors du deuxième set, des observateurs du match ont observé des éléments suspects durant le jeu.
En parallèle, d’importantes sommes ont été misées auprès d’opérateurs de paris sportifs.
Des témoins attentifs ont donc fait le lien entre ces éléments douteux, arrivant exactement au même moment.
Ce qui a déclenché une enquête pour déterminer si le match a effectivement été truqué.
La Fédération française de tennis s’est réjouie de voir l’efficacité du système d’alerte mis en place pour lutter contre les matchs arrangés.
Pour l’heure, l’enquête suit son cours.
Vendée Globe : un départ sous conditions.
Tous les quatre ans, le village départ du Vendée Globe aux Sables d’Olonne accueille énormément de public avide de découvrir les bateaux, les expositions et les stands.
Il y a quatre ans, ce sont 2,25 millions de visiteurs qui ont été accueillis.
Mais en raison de la crise sanitaire, du 17 octobre jusqu’au 8 novembre prochain, les conditions ne seront pas les mêmes cette année.
Le nombre de visiteurs accueillis simultanément au sein du village sera limité à 5000.
Les gestes barrières, bien connus de tous à présent, devront également être respectés.
Il faudra réserver en amont soit sur le site internet (du Vendée Globe), soit à l’office du tourisme.
Afin de limiter le nombre de visiteurs prévu à 5000, les créneaux réservés sont limités à 3h, permettant ainsi un roulement.
Pour le jour du grand départ des 33 bateaux en lice, le 8 novembre prochain, des spectateurs pourront être accueillis.
Les réservations sont cependant nécessaires, la jauge étant limitée à 9000 personnes.
Les réservations ne sont pas encore ouvertes.
Roller Derby : bien plus qu’un sport !
Sport qui a fait son apparition dans les années 30 aux États Unis et surtout pratiqué par des femmes, le roller derby revendique leur affirmation en les plaçant à l’égal des hommes, il souligne également un esprit militant, féministe et punk et montre que les femmes n’ont pas froid aux yeux !
Les matchs se déroulent sur une piste en deux manches de 30 minutes chacune.
Deux équipes de cinq s’affrontent dans lesquelles il y a une attaquante et quatre défenseures.
Les attaquantes ont pour objectif de traverser à tout prix l’équipe adverse pour marquer des points.
Quatre points sont attribués lorsque l'attaquante a réussi à traverser l'équipe, et autant de points sont donnés à chaque tour de piste.
Le contact physique est permis comme les coups d’épaule et de hanche, mais ne doit pas dépasser une certaine limite.
Les joueuses sont munies de protection, casque, coudières, genouillères, etc.
pour leur sécurité.
Ce sport est arrivé en France, il y a une dizaine d’années et a commencé à se développer en banlieue parisienne.
À Gennevilliers notamment, une femme entendante signante, Mélina Morel, fait partie du Phoenix Roller Derby, club exclusivement féminin.
Elle voudrait faire découvrir en langue des signes ce sport à la communauté sourde, elle a d’ailleurs fait une vidéo en langue des signes sur la page Facebook de son club, le Phoenix Roller Derby, où elle y explique les règles du jeu.
Football : Tefy Krebs est passée professionnelle !
Lors de la Journée internationale des langues des signes, la FIFA a rendu hommage à Tefy Krebs.
Remontons un peu le passé.
La jeune femme s’est prise de passion pour le football à l’âge de 6 ans grâce à son frère qui lui apprend à jouer et l’encourage.
Plus tard, à 15 ans, elle voulu arrêter le football, à cause des moqueries et des critiques dont elle était victime car sourde.
Elle se sentait exclue.
Sa famille la dissuada alors d’abandonner et l’encouragea à poursuivre dans cette voie.
Cela lui donna du courage.
Elle déménagea dans une ville plus grande, et persévéra dans le football.
Elle fut ensuite sélectionnée dans l’équipe brésilienne sourde et participa aux championnats du monde de futsal.
Le Brésil termina deuxième, et Tefy fut élue meilleure joueuse de la compétition.
En 2019, Tefy fut sacrée championne du monde de futsal sourds avec ses coéquipières brésiliennes, avec lesquelles elle joue toujours.
Il se trouve que l’entraîneur, entendant, de l’équipe sourde brésilienne coache aussi les joueuses du club de Palmeiras.
Impressionné par ses qualités, il parvint à convaincre le club de Palmeiras de lui donner un statut professionnel bien que sourde.
Elle rejoint donc cette équipe en janvier dernier.
Elle joue et progresse depuis.
Les supporters ont fini par reconnaître les qualités de cette joueuse sourde, et lorsqu’elle marque un but ou en cas d'une belle action, ce sont deux mille spectateurs qui applaudissent à la manière sourde.
Les joueuses aussi s'adaptent pour communiquer avec elle.
Tefy s’épanouit donc désormais pleinement dans son club de Palmeiras.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 15 octobre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes à nous communiquer, n'hésitez pas !